Первая лабораторная работа по моделям решения задач в интеллектуальных системах. 
Тема: Программирование операцийй обработки данных и знаний с конвейеризированной обработкой потока данных.
Цель: реализовать и исследовать модель решения на конвейерной архитектуре задачи вычисления попарного произведения (деления(обращения)) компонентов двуз векторов чисел. 
Задание по первой лабораторной работе по моделям решения задач в интеллектуальных системах. 
Дано:
1. текст методических указаний по лабораторной работе;
2. учебные материалы по прогрпммированию (материалы по javascript), основам организации и функционирования ЭВМ и другие;
3. номер варианта задачи.
Требуется:
1. построить модель арифметического (сбалансированного) конвейера, реализующего операцию целочисленного деления по одному из 2-х алгоритмов либо - умножения по одному из вариантов алгоритма для p-разрядных чисел, удовлетворяющую нижеприведённым требованиям;
2. построить семейства графиков коэффициента ускорения и эффективности, фиксируя n и r;
3. дать ответы на вопросы из списка;
4. предоставить письменый отчёт.
Требования к модели арифметического конвейера:
1. модель должна обепечивать визуальное отображение пошагового процесса умножения (деления) (за один шаг происходит обработка данных на этапе конвейера и передача результатов на следующий этап);
2. для каждого этапа конвейера должны отображаться:
а. данные (включая промежуточные результаты) в двоичном формате;
б. номер (индекс) обрабатываемой пары элементов исходных векторов;
в. время, прошедшее с начала конвейера;
3. для каждого этапа конвейера в конкретный момент времени должны отображаться входные, либо выходные данные (на усмотрение разработчика);
4. перед первым этапом конвейера должно быть отражено в десятичном формате не менее трёх пар элементов исходных векторов со своими номерами (индексами).
5. после последнего этапа конвейера должно быть отражено в десятичном формате не менее трёх лементов результирующего вектора С со своими номерами  (индексами) и временной отметкой результата;
6.время считать в условных временных единицах (например, тактах);
7. должна быть обеспечена возможность параметрического задания:
а. времни счёта ti на этапах сбалансированного конвейера;
б. параметра n;
в. параметра m;
8. рекомендуемые языковвые средства разработки модели: язык С;
9. желательный (но не обязательный) тип реализуемого конвейера - несбалансированный (в общем случае) конвейер с возможностью параметрического задания всех параметров: n, r, m, p, {ti};
10. двоичные данные отображать группами по четыре знака, отделяя группы пробелами, точкой или тире. 
Например:
1101 1010 0101
1101.1010.0101
1101-1010-0101
Требования и порядок выполнения лабораторной работы:
1. Продумать вариант решения задачи.
2. Выбрать и описать структуры данных для хранения получаемых и обрабатываемых данных.
3. Указать авторство во всех файлах в заданном формате указания авторства.
4. Запрограммировать процедуры вводп и обработки данных, представленных соответствующими структурами, и оформить блок-схемы основных алгоритмов, прокомментировать код.
5. Тестирование и отладка текущей релаизации и повтор при необходимости шагов 1-4.
6. Оформить отчёт о выполенной работе, включающий:
титульный лист;
описание лабораторной, её темы и цели;
постановку задачи и дополнительные теоретические сведения к ней;
описание модели: краткое описание особенностей;
при необходимости - описание  реализации с блок-схемами алгоритмов или ссылками на них;
исходные данные;
результаты счёта и времена их получения: описание результатов тестирования и отладки;
графики (по 2 семеййства графиков для величины каждого вида);
вопросы и ответы на них;
заключение (выводы);
список ссылок на использованные материалы и источники;
технический стиль оформления отчёта предполагает: отсутствие прямых утверждений от первого лица, в том числе  включающих местоимения первого лица; наличие ссылок на результаты коллег с указанием авторства; отсутствие предметно не подпадающих под тему отчёта повествований, включая личный чувственный опыт; использование строго определённых технических и математических терминов в минимально достаточном для изложения количестве; при анаитическои сравнении полагание в первую очередь на количественные признаки и метрические шкалы, для неметрических признаков должна быть строго задана модель шкалы; максимальное приближиение результатов анализа к "объективным"; указание на используемые модели и методы решения задач, включая анализ, аккуратность и единообразие оформления; полноту и правильность, соответствие принятым стандартам оформления рисунков, графиков формул, таблиц; минимизацию числа орфографических, пунктуационных  и иных синтаксических ошибок, отсутствие формулировок без смысла и с нерелевантным смыслом, включая неоднозначные формулировки.
Задача вычисления попарного произведения (деления) компонентов двух векторов чисел.
Дано: сгенерированные два вектора А и В заданной длиной m каждый, элементы которых являются положительными числами заданной разрядности р (2р и р).
Получить: вектор значений операции целочисленного умножения (деления) для каждой пары чисел, имеющий длину m и разрядность компонентов 2р (р и р).
Вариант задания по моделям решения задач в интеллектуальных системах:
15. алгоритм вычисления произведения пары 8-разрядных чисел умножением со старших разрядов со сдвигом множимого вправо.
